# 组件-3-Resource

`Resource` 这个类是 `SpringFramework` 里面 **统一的资源加载**，封装了本地的`file`、网络形式的`url`、以及`.jar`中的`classPath` 加载方式。

我们看一下 `Resource` 接口的定义，代码如下：

```java
// Resource

public interface Resource extends InputStreamSource {

	/**
	 * 文件是否存在
	 */
	boolean exists();

	/**
	 * 是否可读
	 */
	default boolean isReadable() {
		return exists();
	}

	/**
	 * 文件是否打开
	 */
	default boolean isOpen() {
		return false;
	}

	/**
	 * 确定此资源是否表示文件系统中的文件。
	 */
	default boolean isFile() {
		return false;
	}

	/**
	 * 返回此资源的URL
	 */
	URL getURL() throws IOException;

	/**
	 * 返回此资源的URI
	 */
	URI getURI() throws IOException;

	/**
	 * 获取一个文件的 file
	 */
	File getFile() throws IOException;

	/**
	 * 这里是 nio的 channel
	 */
	default ReadableByteChannel readableChannel() throws IOException {
		return Channels.newChannel(getInputStream());
	}

	/**
	 * 内容大小
	 */
	long contentLength() throws IOException;

	/**
	 * 最后的修改
	 */
	long lastModified() throws IOException;

	/**
	 * 创建与此资源相关的资源。
	 */
	Resource createRelative(String relativePath) throws IOException;

	/**
	 * 获取文件名称
	 */
	@Nullable
	String getFilename();

	/**
	 * 获取文件描述
	 */
	String getDescription();
}
```

说明：

`Resource` 是对资源的定义，`InputStreamSource` 具备获取一个 `InputStream` 来获取文件，不仅这些，这个 `interface` 有很多的实现类。

常用的实现如下：

- `BeanDefinitionResource`: 这是一个对 `BeanDefinition` 资源的抽象，里面其实啥都没，就是保存一个 `BeanDefinition`(这也是 `SpringFramework` 的魅力所在，标准和统一，和在工作中的业务代码中一样，统一标准，让代码结构更加的清晰。)

- `UrlResource`: 这个用于描述 `URL` 网络文件。
- `FileUrlResource`:  这个用于描述 `File`。
- `ClassPathResource`: 这个用于描述 `ClassPath`。
- `ServletContextResource`: 这个用于描述 `ServletContext`。
- `ByteArrayResource`: 这里描述 `byte` 形式的 `array`。

不同的 `Resource` 其实就是，描述不同的资源，如：`FileUrlResource` 里面就是一个 File，`ClassPathResource` 就是保存的 `ClassLoader` 用于描述这些资源文件。

大家理解就是资源就可以了，不同的资源进行分类，然后可以分类解析。







ps：完结~

